um tema importante aí pra vocês que eu peguei lá da fonte, de perguntas do próprio F,
D, R,
com relação as notas fiscais que não foram enviadas dentro
do próprio período que aconteceu aí dentro do caso.
Prático É o que eu trouxe pra vocês. O que que a gente deve fazer?
A gente pode retificar o registro.
Essa é a pergunta que o Fisco,
o contribuinte fez pro Fisco tá como será
gerado a guia de pagamento das contribuições previdenciárias?
Esse foi o que aí O Fisco trata que o contribuinte terá que reabrir o movimento? Tá?
Ele vai ter que reabrir o movimento do mês da nota fiscal, né?
Fazer a retificação, né?
Enviar os eventos com as notas fiscais que forem faltantes,
juntamente com as notas que foram enviadas anteriormente e fecharam o movimento.
E aí, dessa forma, eles vão fazer as retenções indevidas, né?
E fazer a DCTF web novamente pra gerar esse darf complementar e fazer o pagamento.
Foi o que eu falei pra vocês que foi feito nessa nessa razão aí então
a gente fez o U F D R f novamente Geramos A u F,
D, R F complementar e consequentemente a DCTF também e G o Darf complementar Okay
É isso que o Fisco fala pra gente fazer perguntas frequentes.
Então a gente pode fazer a retificação. Não há penalidade.
Na retificação da obrigação acessória, a gente pode fazer a retificação.
O que eu quis trazer aqui pra vocês é que se a gente passa por muito tempo ou não,
necessariamente pode ser por muito tempo, né?
A gente pode sofrer uma fiscalização aí nesse meio
tempo e o Fisco observa que faltou um lançamento.
A gente pode ser questionado por uma omissão de informação. Tá bom!
Vamos atenção aí e aí? O Fisco trata pra gente, né?
Dentro da instrução Normativa vinte quatro três, de dois mil e vinte e um,
essa instrução normativa é a válida no ano de dois mil e vinte e três tá?
Então, a instrução normativa é válida para o F T. R I.
Enfim, em dois mil e vinte e três é a instrução nativa vinte quatro, três,
de dois mil e vinte e um, que
estão sujeitos sim, a multas tá de incorreções, de omissões.
A empresa será intimada a apresentar a escrituração original
no caso de não apresentação ou prestação de esclarecimentos?
nos demais casos,
no prazo estipulado pela Secretaria Especial da Receita Federal.
E fica sujeito, sim,
a penalidade e multa tá e a multa mínima
pessoal é de quinhentos reais sobre a sua entrega.
Então, aqui quando a gente fala sobre o f d i, enfim,
a intuição nativa ela deixa muito claro que existe, sim.
Penalidade pra entrega
do F, D R e que a gente precisa tomar cuidado com essas informações.
Tá, a multa mínima é de quinhentos reais, tá,
a multa começa por dois por cento em cima do valor.
E o valor até dez informações incorretas pode ser acrescentado mais vinte reais.
Então, o valor mínimo é quinhentos, né?
Então, a multa sobre as informações tanto incorretas,
sobre não apresentação também
é. Tem prazo fixado.
Tem penalidade conforme a instrução normativa vinte quatro três,
de dois mil e vinte e um.
Tá então a atenção quanto as informações que
a gente está prestando pro nosso cliente,
principalmente tratando sobre esse essa informação sobre essa obrigação.
E o que que eu falo isso?
Essa obrigação gente, O F D R.
Ele a gente pode separar a entrega dele por dois momentos, né?
Porque ele tem a família dois mil e ele tem a família quatro mil.
A gente pode entregar essa obrigação acessória em vários momentos,
em momentos distintos.
E a gente também pode entregar esses registros, né? Esses eventos
por pessoas distintas, também?
Então,
pode ser que na sua empresa vocês considerem dentro do processo da sua empresa,
por conta da apuração, enfim,
de quem é responsável pela por cada operação
que um de um Departamento fiscal fique responsável,
pelas retenções, que o departamento contábil fique responsável pelos lucros,
dividendos pelo departamento pessoal,
fique responsável pelas contribuições previdenciárias.
O F D R I. Ele é um pouco mais complicado, porque ele pode ser enviado por eventos.
Então, a atenção quanto as omissões de falta de entrega, então esse processo,
mesmo que ele seja desmembrado por departamento, eles precisam ser conversados?
Tá, então, no final da entrega, validem as informações,
porque pode ser que esteja faltando informação.
E se tiver faltando informação, a gente pode cair
nessa penalidade. Tá bom, Então essa obrigação acessória ela é um pouco peculiar.
Porque ela entrega por eventos, né? Então, a gente pode entregar.
Por exemplo, família, dois mil.
E família,
R quatro mil em outro momento ou na
sua empresa você pode desmembrar isso por departamentos.
Tá? Isso É bom, mas isso também pode gerar um malefício pro seu cliente.
Se você deixar esse processo por n fatores,
acontecer um problema e a gente deixar alguma informação não
entrar dentro do F D R I tá bom!
Aí a gente entra dentro dessa penalidade.